[음악: 드라마 '구해줘' OST]
[무거운 음악]
(정기) 앞을 보지 못하는 소경을
눈 뜨게 하시오
앉은뱅이를 일으키게 하시는
우리 능력의 새하늘님
상진군의 아픈 몸과 마음을 위로하시고
치료해 주시옵소서
될지어다
[긴장되는 효과음]
백옥처럼 곱고
향유처럼 향기로운 상미 양에게도
우리 새하늘님의 축복이 함께 하시어
[휴대전화 진동음]
(상환) 뭐 하노?
(동철) 니는?
(상환) 라이딩 함 뜨까?
(동철) 하천으로 온나
[오토바이 소리]
(상환) 인마, 행님하고 고마 새삐온나
(주호) 뭐지, 저?
저 왜 저래?
(상환) 앞에 있다!
(동철) 가자!
[오토바이 굉음 소리]
[자동차 경적음]
어머
어! 어! 어!
[긴장감 고조되는 음악]
(동철) 마 니 미쳤나?
(상환) 미쳤다!
(주호) 다들 괜찮아? 어?
당신 괜찮아?
괜찮아요
(주호) 이놈의 자식들, 그냥!
서울이나 여기나
요즘 애들 겁 없는 건 똑같구만!
(보은) 상미야, 어디 다쳤어?
나 잠깐 좀 내릴게
(주호) 상미야, 괜찮아?
[상미 놀라는 숨소리]
(보은) 상미야, 왜 그래?
엄마 나 싫어
어?
그 사람들
이상해
낯선 사람들이라서 그래
(보은) 엄마가 아빠하고 잘 얘기해볼게
응?
응
[고기 굽는 소리]
(칠구) 인마가 아직도
지가 씨름부인 줄 아나?
아휴
마, 마 고마 처묵으라
좀 고마 처묵으라고
잘 밤에 뭔 고기를 그리 처묵노?
(만희) 나는 이래 묵어야 잠이 온다
(칠구) 내 새가 빠지게 돈 벌어가
니 고깃값으로 다 들어가는 거
니 아나? 모르나?
(만희) 그만 해라
밥 묵을 땐 개도 안 건드린다 카는데
형님이 돼서 너무하네
(칠구) 아이구, 두야
아이구
이것도 딸랑 하나 있는 가족이라고
아휴
확 쌔리마
(정훈) 행님들, 오늘도 이 정훈이와 함께
한번 신나게 가볼까요?
[밝은 음악 소리]
네, 자
오늘의 도전은 바로 이, 이, 이 콜라하고
이 멘토스 마시기
아, 뭐, 이 오늘 좀 쉽네 싶죠?
네, 하지만
이 멘토스를 콜라 안에 넣는 게 아니라
이 입, 입, 제 입에다가
이렇게 많이 깔았다, 그렇죠?
이거를 제 입에다 다 넣고
콜라를 1분 안에 한번 마셔보겠습니다
(정훈 모) 정훈아, 밥 묵으라
(정훈) 안 묵는다, 내 배부르다
네, 자, 그러면 자
어, 뭐야...
불가능하니까 밥 먹으라고? 어
어, 너나 먹어, 어
네, 자, 행님들
이 정훈이에게 포기는 없어요
네, 다 먹어요, 다 먹어, 네
그러면 이 멘토스
마지막 멘토스를 깔게요, 자
아흐
긴장되네
(정훈 모) 정훈아, 빨리 온나
니 좋아하는 고기 반찬이라예
아, 좀 안 먹는다고, 엄마
아니, 방송하는데 자꾸 그 뭐, 자꾸 먹으래
내는 지금 시청자들 사랑만 먹어도
배가 불러요, 네? 이...
자, 그러면 이제 콜라를 한번 까볼게요
콜라
치익, 치익
자, 콜라 깠어요
자, 그러면 이제 가볼게요
자, 콜라, 멘토스
자
스타토
내 밥 묵으라 캤재!
(정훈) 밥 묵자
(정훈 모) 니 돌았나?
(정훈) 지금 방송 켜놨으니까 밥 묵자
(정훈 모) 니 진짜
확 마, 대가리 다 두드려 맞기 전에
버뜩 가자, 이놈의 자식
(정훈) 가자, 엄마, 행님들 잠시만
제가 금방 돌아올게요
(정훈 모) 시끄럽다, 돌아오긴 뭘 돌아오노
(정훈) 행님, 추천 한 번만 눌러주시요
[문 닫히는 소리]
(완태) 어때요? 마음에 드세요?
(주호) 아휴, 그럼요
어떻게 감사의 말씀을 드려야 될지
(완태) 아휴, 감사는요
마침 저희 신도분 중에서
좋은 일에 써 달라고 집을 헌납해주셔서
바로 구할 수 있었습니다
(주호) 아, 아, 예
어머니는 어떠세요?
(보은) 네?
아, 아, 집이 너무 좋아서
이게 꿈인가 싶고
(은실) 주방 한번 보세요
- (보은) 네
- (완태) 네, 들어가시죠
- (주호) 아, 네
- (완태) 들어가시죠
[어두운 음악]
아, 화장실은 문 뒤쪽에 있습니다
[일행 떠드는 소리]
(주호) 아주 고맙네요
- (완태) 좋아요
- (은실) 마음에 드세요?
- (완태) 후
- (보은) 아휴, 힘드시죠?
(완태) 네, 괜찮습니다
(주호) 여보, 이거 어디다 놓을까?
- (보은) 아, 그거? 안방에 놔
- (주호) 어
아이고, 이건 안방으로 갑니다, 하하
(완태) 아, 근데 짐이 없다면서
되게 많네요
(보은) 아휴, 제가 해도 되는데
- (은실) 아니에요
- (보은) 감사합니다
(은실) 그럼 저희는 이만 가볼게요
(보은) 아휴, 왜 그냥 가세요?
같이 식사하시고 가면 좋은데
아니에요
오늘 봉사 활동이 있어서요
봉사 활동이요?
(은실) 네, 노숙자분들을 돕는
캠페인이에요
젊은 친구들도 함께 하면 참 좋은데
- (은실) 그렇죠?
- (완태) 아휴, 좋다 마다요
어릴 때부터 이런 데 관심을 가져야
세상이 좋아지는 거 아니겠습니까?
아, 저 그럼 우리 애들도
같이 할 수 있을까요?
- (은실) 네?
- (상미) 아빠, 우리
아직 짐 정리 다 안 끝났는데
(주호) 이렇게 도와주셨는데
저희도 조금이나마
뭔가 해드리고 싶어서요
저, 나머진 엄마랑 아빠랑
잘 정리해놓을게
괜찮지?
- (은실) 어우, 될지어다
(은실) 안 그래도 오늘
같이 봉사하기로 한 분이
몸이 아파서 못 나오신다고 해서
어쩌나 했었거든요
정말 괜찮겠어요?
[의미심장한 소리]
(은실) 전단지만 나눠주면 되는 일이니까
너무 어려워 하지 말아요
(완태) 아, 이거, 상미 양은 너무 예뻐서
서로 전단지 가져가려고
싸움 날 것 같은데?
(은실) 아휴, 조 사도님
우리 새하늘님은
사람을 외모로 판단하지 않고
마음을 보시는 거 아시면서 그러세요?
될지어다
(완태) 아, 그럼요
마음을 보시죠
오해 말아요
상미 양은 마음도 예쁘다는 겁니다
(은실) 준비됐어요?
[어둡고 무거운 음악]
(은실) 어르신, 드시고 가세요
아우, 감사합니다
(상진) 저, 화, 화장실 좀
(은실) 어머, 그래요?
저기 터미널 안에 가면 있어요
차 한 잔 드세요
(완태) 많이 급했나 보네
[완태 웃음]
아우, 안녕하세요? 안녕하세요?
네, 네, 감사합니다
안녕하세요?
(병석) 아, 그 서울 가시나
졸라 싸가지 없다
우리 무지 사람이라고 무시하는 기가?
(학생1) 무지 사람이라고
무시하는 게 아이고
니가 매너가 졸라 없어서 그런 기다
(병석) 아, 됐고 마 니는
와 여까지 따라오는데?
(학생1) 여자 화장실 꽉 찼다
[탁 부딪히는 소리]
(병석) 어이
아니, 부딪혔으면
정중하게 사과를 해야 될 거 아이가
죄송합니다
(학생2) 뭐고?
구원영생?
마, 니 예수쟁이가?
아니요, 전 그냥 도와주는 건데
(학생3) 뭐고? 인마 말하는 거 보니까
서울서 왔는 갑네?
- (학생3) 니 서울서 왔나?
- (상진) 네
[휘파람 소리]
인마 말하는 거 뭐 꼭 가시나 같노?
야, 비키봐라
(상진) 아아, 이러지 마세요
(학생3) 가만있어라
(학생2) 놔봐라, 놔봐라, 놔봐라
(상진) 아아
아, 이러지 마세요
아아
(병석) 와? 가시나 있어가 쪽팔리나?
나는 점마 안 봐도 뻔하다
(병석) 그라믄 니 가서 문 잠가라
뭐 하노?
(상진) 아아
하지 마세요
아아, 하지 마세요
[긴장감 고조되는 음악]
[문 잠기는 소리]
오빠
괜찮아?
(상진) 어? 어, 어
(은실) 어머, 상진 씨
피곤했나 보다
맞죠?
어떡해?
얼른 타요
상미 양
[완태 향 맡는 숨소리]
어디 아파?
(상진) 아, 아, 아니야, 아무것도
(완태) 아, 근데 쌍둥이들은
말을 하지 않아도
서로 통하는 게 있다던데
아, 정말 그, 뭐랄까?
텔레파시
진짜 그런 게 있긴 해요?
가끔 말하지 않아도
느껴지는 게 있긴 해요
(완태) 상진 씨는 좋겠다
이렇게 예쁜 동생이 있어서
[은실 헛기침 소리]
(은실) 상진 씨
(상진) 네?
(완태) 천천히, 천천히
(은실) 우린 또 바로 저녁 예배가 있어서
저녁도 못 사주고
정말 미안해요
아니에요, 들어가세요
(완태) 아, 여기 무지에서
정말 유명한 한우 고깃집이 있는데
하, 맛이, 맛이 끝내주니까
다음에 우리 한번 같이 가요
둘 다 고기 좋아하죠?
네
다음에 또 봬요
오늘 고생들 많았는데 푹 쉬어요
네
(은실) 가요
[자동차 시동음]
꼭 가요
(상미) 오빠
- (상진) 어?
- (상미) 아까 무슨 일 있었지?
아, 아니야
진짜 아무 일도 없었어
거짓말하지 말고
상미야
지금은 엄마, 아빠도 힘들잖아
(상진) 그러니까 아직은
아무 말 하지 말아줘
부탁할게
그래, 알았어
[무거운 음악]
(정기) 자, 다리도 좀 닦자
아이고
[정기 웃음]
어르신 큰일 보셨네요
잘하셨습니다, 어르신
(정기) 자, 팬티 벗자
[정기 웃음]
으샤
천천히 엉덩이 좀 드시고
자
네, 아이그
(신자1) 엄마야, 영부님예, 또 이라신다
그만 하이소
(정기) 아휴, 아닙니다, 다 했습니다
(신자1) 아이구, 참말로
아, 그 환자들 똥 묻은 걸
와 드럽게 손으로 다 빱니까?
마 여 세탁기 안 있는교?
아이고, 더럽다뇨?
하나도 안 더럽습니다
(신자2) 안 그래도 맨날 밤새도록
기도까지 하시믄서
이런 것까지 하시면
영부님 몸 상할까 걱정되가 그라지예
(정기) 어, 그러면 제가 우리 집사님한테
마사지 한 번 받죠, 뭐
아휴
제가 또 마사지 잘하는 건
우에 알았습니꺼?
(신자1) 마 주이소
지가예, 시어머니를 여든까지 모셔갖고
또 똥 묻은
빨래 빠는 건 더 잘합니다
(정기) 아, 나 이러지 않으셔도 되는데
[정기 옅은 웃음]
(학생4) 주현아
(학생4, 학생5) 빨리 온나, 빨리 온나
(선생님) 들어가라이
마, 동철아, 동철아
(상환) 운명 아이가, 운명?
(선생님) 자, 다들 조용
서울에서 와 어색할 테니까
다들 친하게 대해주고
- (선생님) 알았나?
- (함께) 네
친구들한테 한 마디 해라
임상미라고 합니다
[학생들 환호성]
(학생6) 서울에서 왔다고?
서울말 처음 들어보나?
촌스럽게 와 그라는데?
(선생님) 한상환이
(상환) 예
(선생님) 자 옆에 빈자리 보이제?
거기가 니 자리다
가 앉아라
[학생들 환호성]
[학생들 저마다 부러워하는 소리]
- (선생님) 한상환
- (상환) 예
(선생님) 고마 앉아라
아, 예
(선생님) 어제 어디까지 했노?
[어둡고 무거운 음악]
(학생3) 같이 묵자, 친구야
(병석) 어, 이래 묵으면 맛없다
자, 이래 쓱쓱 비비가, 응?
이래 묵어야 맛있다
그라믄 이제 마무리
[침 모으는 소리]
와, 이게 리얼 개밥 아이가?
뭐 하노, 안 먹고?
아, 아니, 그게 아니라
밥 묵으라고
(학생3) 인마!
[긴장되는 음악]
[병석, 학생3 비웃음]
(병석) 묵으라
마, 빨라 묵으라고!
[터지는 소리]
(병석) 야아아아아아이씨
뭐꼬?
사과해
[터지는 소리]
(병석) 야아아아아아이씨
뭐꼬?
사과해
니는 뭔데?
(병석) 니 뭐, 인마 깔따구가?
당장 사과 안 하면 경찰에 신고할 거야
(학생3) 아
- 저 가시나 인마 동생인갑네
- (병석) 동생?
(학생3) 뭐, 쌍둥이 동생 있다 카던데?
저 가시나 맞네
(병석) 마, 저 가시나가 니 동생 맞나?
그래?
(병석) 그람 니 내 세탁비부터 물어라
니들이 먼저 괴롭혔잖아
증거 있나?
(병석) 야들아, 느그들 중에
내가 인마 괴롭히는 거
본 사람 있으면 나와봐라
어?
나와보라고
말 좀 해봐, 다 봤잖아!
[병석, 학생3 웃음]
이 가스나 재밌네
[긴장되는 효과음]
(병석) 야, 니 내 깔 할래?
내가 잘해줄게
아
[병석 아파하는 소리]
(학생2) 야, 돌았나? 씨
(학생3) 야, 돌았나
마!
(학생3) 악
(상환) 뭐 하노, 쪽팔리게시리
(동철) 여서 한 발짝만 더 오면
다 빻아뿐다
(병석) 마, 니 내 누군지 알고 까부나?
이것들이 쌍으로 쳐 돌았나
내 무진중 짱이데
(상환) 아, 짱, 짱...
뭔 짱?
- (상환) 된장?
- (동철) 고추장?
(상환) 신발장? 와, 쩔제?
니 오늘 자신 있나?
(병석) 오늘 내하고 제대로
다이다이 함 뜨까?
(학생2) 병석아, 오늘은 그냥 가자
가긴 뭘 가노
이 새끼들 오늘 내 손에 다 뒤졌다
(학생2) 그게 아이고
저놈 한상환이다
한상환이 뭔데?
둘이 뭘 또 그래 속닥속닥 거리는데?
[수업 종소리]
늬들, 오늘 종소리가 살렸다
조만간 함 보자, 알았나?
(병석) 놔라, 새끼야
(상환) 그래, 또 보자
(동철) 뭐고, 저건?
(상환) 몰라
- (상환) 느그들 괘안나?
- (상미) 어
(상환) 점마들, 오늘 끝날 놈들 아이다
쌤한테 말해라
안 들렸나?
- (상환) 점마들
- (상미) 오늘 도와준 건 고마운데
이젠 우리가 알아서 할게
- (만희) 쏴라, 아, 쏴라
- (정훈) 잘 보래이
- (정훈) 잠깐만, 잠깐만
- (동철) 패스
(정훈) 패스
그래, 왔나?
(동철) 왔다
그 느그들 점심 시간에
무진중 짱이랑 한 판 떴다 카데?
(동철) 마 뜨긴 뭘 뜨노?
한상환이 이름 듣드만 도망가뿌데
(상환) 치라
(정훈) 크, 역시, 역시
우리 무진군 도련님은 다르다카이
우리 같은 천민들하고는 차원이 다르다
천민
백정
천민 최만희
백정 우정훈이
니 내하고 한 판 뜨까?
피방
(정훈) 새끼, 인마는 마 덩치도 산만한 게
눈치가 억수로 빨라
[정훈 웃음]
(상환) 야, 미안한데
오늘은 느그들끼리 놀아라, 간다
(정훈) 어어어, 어데, 어데
마 니 빠지면 2대2가 안 된다 아이가
머리가 안 되면 눈치라도 좀 있어라
(상환) 미안, 먼저 갈게
(동철) 마, 내도
(정훈) 와 아프나?
[부드러운 음악]
(동철) 어무이 생신이제?
마, 어깨 피라, 응?
- (상환) 빙신아, 니나 피라
- (동철) 아
어깨 피라고 새끼야
(상환) 니나 어깨 피라고
[동철 웃음]
(완태) 상미 양
근처에 봉사 활동 왔다가
혹시나 해서 들러봤는데
마침 둘이서 걸어 나오는 걸 딱 봤네?
아, 안 그래도
(완태) 강 사도님이
뭐 전해줄 게 있다고 하는데
그, 잠깐 구선원에 갈 시간 되죠?
네?
네
자, 그럼 출발
(완태) 자
[슬픈 음악]
엄마
이제 고마 일어나라
아빠랑 내랑
(상환) 엄마 얼마나 기다리고 있는지 아나?
제가 이걸 받아도 되는지 모르겠어요
(상미) 아빠한테 전화해서 여쭤보고
말씀드릴...
정말 이럴 거예요?
- (상미) 네?
- (은실) 상대방이 진심을 보이면
그 진심을 받아줘야죠
아
아, 기분 상하게 해드렸다면 죄송해요
저는 이게 비싼 약 같아서요
(은실) 기분 나쁘긴요
우린 새하늘님 안에서
뭐든 함께 나누는 공동체예요
난 이제 상미 양이
우리를 편안하게 받아들였으면 좋겠는데
그래 줄 수 있죠?
네
(상진) 제발, 제발 제 기도 좀 들어주세요
너무 힘들어요
[상진 흐느끼는 소리]
더 이상 버틸 수가 없어요
그냥 다른 애들처럼
그냥 그렇게 살고 싶어요
그러니까 제발 제 기도 좀 들어주세요
[상진 흐느끼는 소리]
(상진) 어?
죄, 죄, 죄송해요
아, 아무도 없는 줄 알고
괜찮아요
(정기) 새하늘님의 품은 언제나
누구에게든 열려 있는 곳이니까
네, 네, 그, 그럼
상진 군은
고통에서 벗어나는 길이 있다면
믿으시겠어요?
네?
새하늘님께선 인간의 의지가 아닌
오직 새하늘님만을 믿고 기도할 때
누구나 고통 속에서
구원 받을 수 있다고 말씀하세요
[음습한 음악]
(상미) 오빠
오빠
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[문 닫히는 소리]
[울음 소리]
[기괴하고 음습한 음악]
[비명 소리]
[긴장감 고조되는 효과음]
[문 닫히는 소리]
여기서 뭐 합니까?
오, 오빠가 안 보여서요
(완태) 아
그래요?
네
무슨 할 말이라도 있으시...
솜털이 애기 같네?
[비명]
(완태) 음?
놀라지 말아요
매일 고통스럽고
힘든 일이 있는 신도들이 찾아와서
기도하는 곳이에요
그러다 보니 기도에 울음도, 고함도
[비명 소리]
때론 비명도 뒤섞여 들려오곤 하죠
아, 오빠는 밖에 계시던데
다음에 여기 우리 같이 기도하러 와요
(보은) 이렇게 자꾸 받기만 해서 어떡하죠?
(주호) 그, 이번 주말에는
한번 다 같이 예배 드리러 갑시다
(보은) 그래요, 진짜 형제간이라도
이렇게까진 못할 텐데
우리 쌍둥이들 오늘 학교는 어땠어?
친구들 많이 사귀었어?
첫날부터 무슨 친구야
(주호) 그래, 급하게 서두를 거 없어
우리 아들
오늘 어땠어?
어, 좋, 좋았어요
(주호) 그래
아빠가 보니까
여기 사람들 참 좋더라, 응?
순박하고, 정직하고
[주호 웃음]
(상진) 나 먼저 좀 들어가서 잘게
왜?
어디 아파?
아니, 좀 입맛이 없어서
(보은) 아니, 그래도
밥은 다 먹어야지, 상진아
(주호) 아, 그래
낯선 곳에 와서 신경 많이 써서 그럴 거야
이럴 땐 잠이 보약이야
푹 자
(상진) 네
(주호) 상미야
네가 오빠 좀 더 챙겨라
학교에선 네가 상진이 보호자야
알지?
(남자1) 아입니다, 아입니다
차량 유세가 아이고
직접 상인들을 만나실 겁니다
예, 예, 예
아이고, 마 기자님
오늘 기사 좀 잘 부탁드립니데이
(지희) 네, 준비들 하시죠
후보님, 출발할 시간입니다
(용민) '최선을 다해
지켜내겠습니다' 라는 말보다
좀 더 선명한 표현 없겠나?
너무 익숙한 기라
내조차도 감흥이 없다, 이?
'아버지의 마음으로
지켜내겠습니다' 는 어떨까요?
음?
(용민) 상환아, 잠깐 서보레이
- (지희) 지금 시간이...
- (용민) 잠깐만
인마야, 아이고, 참
(상환) 지각합니다
(용민) 느그 엄마가 아무리 바빠도
넥타이는 항상 바로 매라 안 캤나?
이?
상환아
니도 알겠지만
이번에 아부지가
꼭 다시 군수가 돼 갖고
느그 엄마 반드시 일나게 할 테니까
니도 그때까지만
사고치지 말고 지내레이
아버지 부탁, 들어줄 수 있제?
죄송합니다
[용민 웃음]
니 학교 지각하겄다
(상환) 아부지나 서두르이소
(용민) 그래
(상환) 다녀올게예
(지희) 이제 출발하시죠
(용민) 그래
아버지 마음으로
그래 하자, 이?
(선생님) 공자는 사회가 혼란스러운
근원적 원인을
인간의 도덕적 타락이라고 생각했어
이를 극복하기 위해선 뭐?
인, 인을 회복할 것을 강조했지
자, 그럼 인간이란 뭐냐
[수업 종소리]
(선생님) 자, 자
요새 당구장이나 술집을
즈그집처럼 드나든다는 제보가 있던데
내한테 걸리믄 말 안 해도 알제?
(학생들) 네
(선생님) 자, 그리고 주번
오늘 한상환이, 동철이 맞나?
느그는 오늘 교실 청소 확실히 끝내고
내한테 검사 맡고 가래이
(상환, 동철) 네
(선생님) 해산
(상환) 아...
[상환 신음]
마
와
(상환) 안 내면 진 거 가위바위보
(상환, 동철) 가위바위보
가위바위보
(동철) 고생하이소
행님, 도와주이소
(정훈) 들어온나, 들어온나
들어온나, 들어온나, 들어온나
안 한다, 안 한다, 니 해라
아, 인마들 와 이리 안 나오는데?
저 그 서울 가시나 아이가?
어? 맞네, 맞네, 누구 기다리나?
- (만희) 마 비키라
- (정훈) 뭐를?
(정훈) 마!
던지면 던진다고 말을 해야 될 거 아이가
(만희) 난 분명히 비키라고 했다
(정훈) 했나?
(학생7) 근데 쌤한테
말해야 되는 거 아이가?
(학생8) 뭐를? 서울에서 온 아?
됐다, 넘 일에 신경 꺼라
저기
[때리는 소리]
[상진 신음]
[무거운 음악]
(병석) 와?
거 보면 누가 니 도와주러 올 것 같나?
(상진) 악
아
어이
[상진 거친 숨소리]
(병석) 니 그 잘하는 기도 한번 해봐라
[상진 비명]
(상미) 악
(상환) 야, 안 다쳤나?
도와줘
우리 오빠, 우리 오빠 좀 도와줘
(동철) 와 그라는데?
옥상으로 끌려간 것 같아
- (상환) 뭐?
- (동철) 인마들이
상환아, 니 안 갈 기가?
(용민) 이번에 아버지가
꼭 다시 군수가 돼 갖고
느그 엄마 반드시 일나게 할 테니까
니도 그때까지만 사고치지 말고 지내래이
아버지 부탁, 들어줄 수 있지?
니가 알아서 한다매
동철아, 마 농구나 하러 가자
(동철) 인마, 니 와 그라는데?
우리한테 카지 말고
교무실 가라, 알았나?
(동철) 마, 한상환이
니 진짜 모른 척 할 기가?
남의 일에 신경 꺼라
우리가 뭐, 경찰이가?
(동철) 니 느그 아버지 땜에 그카나?
그런 말하지 마라
(동철) 와?
느그 아버지가 선거 때문에
몸 조심하라 카더나?
함부로 그런 말하지 말라고
니 저 가시나 좋아하나?
좋아하면 니나 가든가
손 치아라
[상미 긴박한 숨소리]
(상미) 오빠
야, 하던 거 빨리 안 하나?
(학생3) 그래, 지난번에도
우리한테 고추 다 보여줘놓고
뭐가 부끄럽노, 이 새끼야
(병석) 이 새끼 오줌 쌌네?
바지 벗어라, 새끼야
그냥 가
오빠 하지 마
어서 옷 입어
누구 맘대로 바지 올리나?
제발 그만 좀 해
느그 오빠한테 함 물어볼까?
(병석) 니 우얄래?
니 동생한테 사진 보여줄까?
아니면 우리랑 놀래?
그냥, 그냥 내려가
(병석) 들었제?
느그 오빠가 니 보고 내려가라 카네
부탁할게
우리 오빠 보내줘
아, 부탁을 하려면 제대로 해야지, 어?
세상에 공짜가 어디 있노?
니가 대신 벗어라
(정훈) 상환이
동철이는?
(학생2) 빨리 벗기라
[휘파람 소리]
(병석) 와, 심장 터질라 카네
[병석 신음]
(동철) 마 똑바로 들어라
인자부터 느그들은 인간이 아이고 쓰레기다
(학생3) 지랄하고 있네, 씨
(병석) 어이
니가 아직도 주제 파악이 안 되지?
니는 한상환이 그 새끼 없으면
천민이다, 천민
주제 파악 좀 해라, 이 병신 새끼야
(동철) 오늘 내 주번이데
뭐라 씨부리노?
쓰레기 치우는 게
오늘 내 담당이라고
(동철) 뭐 하노, 안 오고?
덤비라
[박진감 넘치는 음악]
[동철 신음]
(상미) 오빠
[상미 비명]
(학생2) 이야
[동철 신음]
(정훈) 자, 가자
짜, 짜, 왼쪽, 오른쪽, 왼쪽, 자
왼쪽, 자
아래
위, 아래, 아래, 아래
아싸, 아싸
와? 내 수비에 쫄았나? 어?
인마
[긴장되는 음악]
(정훈) 어?
인마
으이?
야, 어디 가는데?
(동철) 놔! 놓으라고!
오빠
제발 그러지 마
난 태어나지 말았어야 했어
그런 말 하지 마
저 빙신 새끼
쇼하고 자빠졌네
여기도 다 똑같아
어차피 난 벗어날 수 없어
아니야, 오빠
바꿀 수 있어, 내가
내가 도와줄게
(정기) 새하늘님의 품은
언제나 누구에게든 열려 있어요
미안해, 상미야
아무도 내 기도는 들어주지 않을 건가 봐
그게 무슨 소리야?
아아아악, 안 돼!
악
아아아, 안 돼
[슬픈 음악]
동철아!
구해줘
(최 순경) 내려, 내리라
(병석) 아, 이거 놔요
난 아무 잘못 없습니더
저 새끼가 먼저 쳤다니까예
다 저 새끼 때문입니더
(최 순경) 시끄럽다
안에 들어가서 얘기하자
(경찰1) 빨리 들어가
(상환) 동철아, 동철아
(정훈) 아버지, 아버지, 아버지
동철이 점마 아무 잘못 없습니다
마
아부지가 경찰밥을 니 나이보다 더 묵었다
딱 보믄 안다, 내가
아저씨, 진짜 아입니다
동철이, 점마
도와주러 옥상 올라간 깁니다
상환아
그, 뭐, 자세한 거는
경찰서 조사해보면 다 나온다
(만희) 지금 이게 뭔 난리고?
[사이렌 소리]
[슬픈 음악]
[휴대전화 진동음]
네, 여보세요?
네, 제가 임주호인데요?
예?
(조합장) 애, 아이, 뭐꼬?
남의 신발은 와 신고 가는데?
아니야, 아니야
아니야, 그럴 리가 없어
아, 이 아줌마가 미쳤나?
(보은) 아
(조합장) 아니, 저, 저
[까마귀 소리]
- (은실) 제가 들어드릴게요
- (할머니) 아이고, 아이고
(정구) 어?
빨간불 없다
(할머니) 정구야, 퍼뜩 온나
[박수 소리]
(은실) ♪ 내게 기쁨 영부 ♪
(함께) ♪ 내게 행복 주는 영부 ♪
♪ 내게 사랑 주는 영부 ♪
♪ 사랑해, 새하늘님 ♪
♪ 내게 기쁨 영부 ♪
♪ 내게 행복 주는 영부 ♪
♪ 내게 사랑 주는 영부 ♪
♪ 사랑해 ♪
(은실) 여러분, 일어나셔서
기쁨의 춤을 춥시다
여러분의 노랫소리가
우리 새하늘님께 전달되도록
큰소리로 노래 불러요
(함께) ♪ 내게 기쁨 영부 ♪
♪ 내게 행복 주는 영부 ♪
♪ 내게 사랑 주는 영부 ♪
♪ 사랑해 ♪
- (완태) 다 같이
- (함께) ♪ 내게 기쁨 영부 ♪
[슬픈 음악]
(은실) 여러분, 즐거우시죠?
(함께) 네
(은실) 행복하시죠?
그곳에 가면
지금보다 더 100배, 1000배
기쁘고 더 행복할 겁니다
믿습니까?
(함께) 믿습니다
(은실) 그럼 우리가
큰 박수로 우리 영부님을 맞이해볼까요?
(함께) 네
영부님
영부님! 영부님! 영부님!
영부님!
(상진) 엄마
[슬픈 음악]
상진아
어, 상진아
(보은) 상진아
어
상진아
(정기) 오늘 새벽 기도를 하는데
새하늘님께서 제게 나타나
선명한 목소리로 말씀하셨습니다
나의 아들아
넌 구원의 비밀을
이 땅에 전하고
지금 어디선가 고통에 빠져
허우적거리는 불쌍한 영혼을
구원하라
그것이 내가 너를
이 무지군에 보낸 계시니라
[휴대전화 진동음]
왜?
엄마가 안 보여
뭐?
할머니
악한 영은 어디에 있을까요?
악한 영은
무시무시한 도깨비의 얼굴을
하고 있지 않습니다
그, 그라믄요?
(정기) 악한 영은
할머니 가까이에서
아주 선한 얼굴로 다가옵니다
때론 친구, 남편으로
자식의 얼굴로 다가와서
할머니를 유혹하고
믿음을 흔들어 놓으려고 합니다
아이고마
(할머니) 아, 그라믄 인자 우야면 되는교?
새하늘님을 믿으세요
그리고
저를 믿으세요
(정기) 새하늘님을 믿고
저를
믿으시면 됩니다
아휴, 믿십니더, 믿십니더
지는 마 새하늘님, 영부님
다 믿습니더
(보은) 상진아
상진아, 어디 가?
엄마한테 와야지
상진아
상진아, 이리 와
(정기) 새하늘님이 만드신
저 천당으로 가려면
오직 구원의 배에 올라야 합니다
하지만 여러분
그 구원의 배에는
아무나 오를 수 있을까요?
돈만 주면
누구나 그 구원의 배에 탈 수 있습니까?
(함께) 아니죠, 아니지예
(정기) 지금은 악이 판치는 세상입니다
큰 건물이 붕괴되고
비행기가 떨어지고
지진이 일어나고
이게 다 악한 기운 때문입니다
(함께) 믿습니다
(정기) 이런 악의 세상에서
우리를 구원해줄 분은 오직
오직 새하늘님뿐이라는 것을
여러분 모두 믿습니까
(함께) 믿습니다
- (상미) 엄마
- (주호) 여보
여보, 여보
(상미) 저기요, 저희 엄마 못 보셨어요?
- (직원1) 네?
- (상미) 어
그러니까 키는 이만하고요
(상미) 40대 중반에
슬리퍼를 신고 있었는데
(직원1) 아무도 못 봤는데
(남자2) 아
아, 아줌마
어서 내려오세요
위, 위, 위험합니다
상진아
(보은) 엄마한테 와야지, 어디 가
(직원2) 저기요
일단 내려오세요
(보은) 상진아
- (상미) 엄마!
- (주호) 여보!
상진이가
상진이가 자꾸 도망가
(주호) 거기 위험해
이리, 이리 내려와
어?
상진아
(보은) 엄마 두고 가지 마
상진아, 엄마한테 와야지
상진아, 이리 와
상진아, 제발 이리 와
- (보은) 상진아, 제발
- (상미) 엄마
(보은) 악
(상미) 엄마
엄마
아들
(상미) 엄마
(주호) 여보, 여보!
[심전도계 비프음]
[심전도계 정지 경고음]
(정기) 새하늘님께선 제게
분명히 말씀하셨습니다
내가 너희들의 구원자가 되어 줄 것이다
(함께) 영부여
(정기) 내가 너희들의 진리가
되어 줄 것이다
(함께) 영부여
내가 너희들의 아버지가
되어 줄 것이다
(함께) 영부여
(남자3) 영의 아버지여, 믿습니다
(정기) 아들아, 너의 믿음이
구원의 배에 이르게 할 것이다
(함께) 믿습니다
(여자1) 지도예, 지도 믿습니더
(정기) 딸아, 너의 믿음도
구원의 배에 이르게 될 것이다
(함께) 믿습니다
영의 아부지여
[사람들 부르짖는 기도 소리]
(주호) 상진아, 아빠가
[보은 울음]
(주호) 아빠가 잘못했다, 상진아
상진아
아빠가
(보은) 상진아
[보은 울음]
(정기) 얼마나 상심이 크십니까?
뭐라 위로의 말씀을 드려야 될지
정말 가슴이 미어지네요
아휴, 아닙니다
(주호) 이렇게 찾아주신 것만 해도
저희 너무 감사할 뿐입니다
(은실) 상진군은 새하늘님 품 안에서
편히 쉬고 있을 거예요
앞으론 우리들이 가족처럼 지켜드릴게요
(주호) 영부님, 감사합니다
(정기) 어머님도 너무 고통스러우시겠지만
옆에 있는 상미 양을 생각해서라도
힘을 내셔야 합니다
[보은 울음]
(정기) 제 기억 속의 상진 군은
비록 한쪽 발이 자유롭지 못했지만
빈 강당에 홀로 남아 기도를 드리던
마음 따뜻하고
아름다운 학생이었습니다
(정기) 그런데 여러분
전 오늘 상진군 소식을 듣고
아무 기도도 할 수가 없었습니다
여러분
전 오늘 이 시간만큼은
성직자가 아닌 한 인간으로서
이 자리에 서고 싶습니다
그리고 새하늘님께 묻고 싶습니다
왜
도대체 왜 저 귀한 아들을
데려가신 겁니까?
왜 새하늘님은 당신의 능력으로
저 귀한 아들의 영혼을
지켜주지 못했던 겁니까
고통스럽게 아픈 당신의 자녀를
구원해주겠노라
제게 말씀하셨으면서도 도대체 왜
왜 저 아들을
새하늘님
저는 정말 당신이
너무나 원망스럽습니다
[가슴 치는 소리]
[사람들 울음]
대답해 주십시오
당신의 뜻이 무엇인지
당신이 왜 저 아들의 기도에
침묵하셨는지
왜 이 가족의 마음을
고통스럽게 갈기갈기
찢어 놓아야만 했는지
저는 그 대답을
반드시 들어야겠습니다
당신은 정녕 이 아이가
당신께 구해달라고 했던
그 간절한 외침을
[긴박한 음악]
외면하셨던 겁니까
[긴장되는 효과음]
[음악: 드라마 '구해줘' OST]
(주호) 상진아
아빠가
아빠가 꼭 복수해 줄게